---
layout: page
title: Last Letter
subtitle: 写在人生边上
---

Bonheur！

存在感来自于生活，来自于记忆。

即使有许多人说得比我好多了，我也写下此刻自己的感受。我喜欢探头看看岔路另一边的正确。鹅卵石在溪流里被打磨百年，本质不会变化，不会有人把鹅卵石奉上艺术的殿堂，也不会有人能夺走打磨之后卵石冲流的自然。

迷思，看过许多书，记住了各种套路，那么下一本书不会被套路吸引呢？被无趣吓一会儿后，就只能回到最本质的——语言、思想、剧情，和最初读书时一样嘛！逐步递减，结论若是看的是人生（人生是一本未完的书），那么这番言论实在是正确又没用。处处都有更好的人，或者更好的做法。我的文字总像是被树叶散碎的光斑，没头没尾，遮遮掩掩，就是我最厌恶的“无病呻吟”——字里行间的笨拙构成一个书卷枕头的世界，逃离到一座看不见的荒原。活了那么些年，坦然，我忘了去记录下什么。那从现在开始，100年后呢？

---
回顾我的大学，更久以前的记忆留在永远的鸟笼之中。我知道得晚，又发现一大片一大片未知的领地。君子之交淡如水，不涉足就躲掉冲突，可是啊，不能总是这样。潜意识地选择逃走，使自己面目模糊，不渴求建立联系；另一方面，不知道规则和缺乏运气也作绕不过的掣肘。

这篇文档既然起了这么一的宏大的标题，我会坚持写和改，会倾注所有的人生思考在这一篇里面。其他的“牢骚”就不专门发了。重新整理一下这个blog的结构，以前它存在是为了申请，现在吗，就变成我更喜欢的样子吧!

----

“宫府积弊，官吏各习，大痈疽也。变法，大刺割也。事失故业，官失定位，旧德亡，先畴改，隐心以言之，不得谓非天下一大痛楚也。”他主张开新去旧、兴利除弊要分开来，“开新与守旧二说不必并提，兴利与除弊二事不可并进，新既开，不忧旧不去，利既兴，不忧弊不除，此事理之自然。若嚣嚣然日以诟谇之声闻天下，人匿其情，而争心并起，则无一事可行，行而可成者矣。以开新为乐者，文明之象也；以除弊为快者，野蛮之习也”。想来沈曾植写下这些言论的时候，是针对戊戌变法的失败总结出来的经验教训。至于新政应该如何来实施呢？痛定思痛，他提出“以礼义诚恪之心行新政，新政，仁政也；以愤时疾俗之心行新政，新政，虐政而已矣。戊戌之败，本原在此”（以上见426页，《与张之洞》，其二）。

----
看番偶尔有感。狸猫般的出身，傻瓜的血脉。向往老子的哲学，道生万物，但还没有悟道，却有厌倦了世界的脾气。随着人生变长，逆境和苦难变成了一层滤镜，一旦想到，就难以接受为什么那些主角可以那么幸运。真是奇怪的想法！围棋胜者只有一个，将棋的诚实，叛逆皇子的镇魂曲，西比拉的整条道路，弁天的心，侑子停滞的时间，被常暗吞噬。祸兮福之所倚，福兮祸之所伏。我不会求回去，也不想丢掉过去的自己。

----
鲁迅是一开始就达到前所未有，用笔唤醒民族的境界的吗，不是的，不可能是的。
阅读其文章，其中思想进化是因为什么？“学医救不了中国人”只是一个开头啊。如果鲁迅在成思之后，被广大的人民的品质触动，觉得有些地方自己确实想岔了，又该如何看待奴性和品质皆有的他们？鲁迅的文学是敌对的文学，但他剑指的从来不是个人。

----
网上的历史哲学课：我们的文明——唯一没有创世神话的文明，解决了上帝之死的文明（西方最接近解决上帝之死的是尼采）。中国哲学，为此世之饱满，别拿彼岸来烦我，我们不讲彼岸。虽然同根，又面对相同的时代，但他们解决问题的路径是不一样的。有——有限——限定——有属性——一种肯定，同时是无限多的否定——测度——无限的否定是多还是一——有限——无限——有限——……——统一的唯一的无限的否定性，它只能称为无。不能走经验的道路去认知终极的原理，沿着感官的道路走得越远而知道得越少。所有的事物经由的是道。哲学的困境在于表达的困境，但不代表哲学的表达不可能。道可道，非常道；名可名，非常名。不能名之，却可谓之。离开了无，任何事物不能发挥作用。无理数，空隙。柔弱胜刚强？真的？生活中不是的。“柔弱”是“刚强”发挥作用的余地和空隙。要有余地。留白的智慧。古代智慧。不留余地，难以为继。度德量力。

----
当了皇后不开心，当了皇帝也不会开心。定义位置最重要的是责任，而不是附加的钱权名誉。而责任或者施展的天地，往往只对真正在理性思考的人来说才是优点。生民立命，往圣绝学，万世太平——唯恐自己不配有这样的想法。也不曾有这样的想法。

----
庄子不会为了一些苍蝇的言语而烦恼，我想像他一样，但是我没有他的境界似乎做不到，所以想要到达他的境界。

----
对网络环境的牢骚：恶意，大家心照不宣。善意，不去特地找很难找到。为什么这么说呢？善意和爱都可以滋生出恶意，难免会滋生出来：比如“神奇”的私生饭，比如“神奇”的讽刺评论，比如平庸还要从卓越的角度去苛求待遇，比如套路之下越来越歪的学术……大学毕业之后，见到的很多事情都叫人对素质失望，国家努力了这么多年，结果一到网络上和一到国外就又是混乱的交流。饭圈的逻辑——一意孤行的表达、攀比、竭尽全力为了一个人的利益，其实是原始的愿望的有智商的表达，可以想象在各个圈子（数码、游戏、短视频、营养学、心理学、大学……）推广这些的画面。事实上，粉丝们或许是同一批的人，在那么一两年里狂热一波，兼听则明个一两个偶像就会长大了。

----

失去是治愈恐惧的良药。

恐惧是奢侈才有的烦恼。

接近一无所有的时候，对未来可能遇到的一切的恐惧近乎消散。

失去外在，逐渐轻松

失去内在，愈发恐惧

----
MBTI
INTP，这种分类有一定合理之处，毕竟已经形成的追求和改变追求的阈值是此时此刻评价的标准。以后所处的环境中，有些人是什么类型的->可以直接判断是否要回避和应该如何相处。extreme INP
不妨问一句，你的MBTI类型是什么？

图书管理员，纯净的科研开发环境，好的合作伙伴（不滥用专业知识之外的能力增加竞争力，实事求是而诚实的）
节能主义者

---
教育塑造了一代人，我的一些想法其实同这一代社会人一样，并不自由自在。

失去外在，逐渐轻松

那么可以自由自在地去交谈了。

---
又一岁开始了，我和过去和解了，迫不及待开启新的一年。

B站mad区那个时候会鼓励支持业余创作的爱好者，可以自由自在地一起看番讨论。雨泪飘零口出狂言，参赛被刷，最后磨练技术，成为mad大师。零之幽的签名从“只要有一个人看，就做下去”，到“做不动了”。《black box》和《异说彼岸花》之后，还有新的吗？B站选择不再作为一个培养兴趣爱好的交流地，B站曾经的用户和up主退后一步不再多说。其实是太珍惜曾经接近理想的B站了。ᢲ 维护已有的素质，吸引符合素质的人，这样才能减慢素质的流失，而打开门做生意与之冲突，与其寄希望于B站退行，不如寻找新的小众圈子，线上线下都好，远离无聊又三观不合的人。ᢲ

知乎也是，哪哪儿都是。互联网变无聊了。

