---
layout: post
title: Shopping Tips
tags: [Idea]
mathjax: true
---

### 淘宝选购一个物品的流程

1. 挑选店铺，总体判断，列出至少 20 家店铺，20/e，**随机**看至少 8 家店铺。仔细比较店铺总体感受。然后选择一家。
2. 进店挑选商品，查看商品历史价格是否稳定，商品去水评价，虚假评价/无用评价比例不能太高，查找可用优惠
3. 再选择 3-4 家店铺，进店查看同类商品，也要考虑线下是否更便捷
4. 收藏目标商品，在收藏页面找相似，就能得到关键词更一致的推荐，用来弥补一开始店铺选择上的不足。有时间可以就商品价格和销量做一张图，辅助选择
5. 确定商品

第一步、第二步、第四步需要工具辅助

---

关于淘宝的有用经验 https://www.zhihu.com/question/21377595

- 买百度云加速券
- 省花费，8 元保号+淘宝买流量
- 淘宝上的二手（大量信息里的有用信息，难找）
- 代下单，便宜有更多选项，电影吃饭。。。
- **对于不希望看到的东西，可以在关键词中加「-」屏蔽**
- 查看**产品的购买记录**，如果多为**双黄钻以上用户**，基本可以放心下手。关注他们给出的中差评。需要注意的是，好多秒杀的店，同时也有**转让区**。这点告诉我们不要盲目相信名人。
- 某些商品，适用于产地原则。比如青岛的外贸首饰和各地名茶。
- 参考天涯上有关买家秀的帖子
  - “假一赔三”和“tmall 正品”商家部分耍流氓
  - 动态评分三绿的商家耍过流氓
  - 匿名评价说好话的都是耍流氓(特殊商品除外)
  - 与首次评价相距时间过短的追加说好话依然是耍流氓
  - 卖家对差评者开口喷人左一口素质有一口职业差评仍旧是耍流氓
  - 实名买家给不同卖家好评语都相似依旧是耍流氓
  - 打着代购旗号全店只卖三四个同类别商品品牌的绝壁是耍流氓
  - Google 店家的实拍图一搜一大堆的果断是耍流氓
  - 承诺 24 小时好评 5 分评价返现的，30 天内哪怕是无理由退货超过 8 件是红果果的耍流氓
  - 好评数超过 200，一个差评没有的不买
  - 好评数很多，但是好评字数好几页都超过 10 多个字，写的面面俱到的不买
  - 每条差评都进行回复的店铺，优先考虑
  - 有很多买家秀的，优先考虑
- 通常，发货地一样产品也一样的店铺。货源都是一样的！ 所以在买产品的时候，多用图片搜索，多用找相似、找同款，来看一些和排名靠前，销量高的在同样发货地的卖同款产品的店铺。
- 辨别刷单， https://www.zhihu.com/question/22052654
  - 最初级的刷好评：以购买充值卡或点卡为主，点开好评后，发现评价商品与店内现售商品不符，可以直接 PASS。
  - 看成交数量：某件便宜衣服的爆款有可能上千，但如果某集市店的品牌包月销量数百，你就要考虑它的进货渠道。
  - 看好评内容：通常为大段大段的好评，买家信用从二心到五心整齐排列。一般来说，级别越高的买家，越懒得写评价。而且，这种刷出来的好评，看多了会觉得像流水作文。
  - 看评价时间：正常情况下，拍下商品五天到一周评价为正常，这是考虑到不同快递的速度。如果评价时间和购买时间小于三天，或者不同买家间的评价间隔时间均一致，可能是统一刷出来的。
  - 看购买记录：随机选几个名字不是很个性的买家，查看购买记录，如果他之前的也均为爆款，或者买家间购买记录重合，有可能是同个马甲团。
- 搜索任何衣服鞋子的时候加上“原单”两个字，不要小看这两个字，D 虽然现在**原单**似乎已经不可信了，很多都是跟单或者仿单，但是打上这两个字却意味着你远离了淘宝爆款的骚扰。

---

原本想翻译文章，但找到的文章在分析局势的成因上，原文作者略有偏颇。文章中点出的国际科学合作促进发展是需要关注的主题。在怎样的时代适合倡导？它是否总是每个时代的主要问题之一？需要参看别的论述谨慎讨论。

